Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/export/exporting_projects.po
Languages: ja

source: Exporting projects
ja: プロジェクトのエクスポート

source: Why export?
ja: エクスポートする理由は?

source: Originally, Godot did not have any means to export projects. The developers would compile the proper binaries and build the packages for each platform manually.
ja: 当初、Godotにはプロジェクトをエクスポートする手段がありませんでした。 開発者は適切なバイナリをコンパイルし、各プラットフォーム用のパッケージを手動でビルドします。

source: When more developers (and even non-programmers) started using it, and when our company started taking more projects at the same time, it became evident that this was a bottleneck.
ja: より多くの開発者(さらには非プログラマ)がそれを使用し始め、当社が同時により多くのプロジェクトを取り始めたとき、これがボトルネックであることが明らかになりました。

source: On PC
ja: PC上

source: Distributing a game project on PC with Godot is rather easy. Drop the Godot binary in the same directory as the ``project.godot`` file, then compress the project directory and you are done.
ja: Godotを使用してPC上でゲームプロジェクトを配布することはかなり簡単です。Godotバイナリを ``project.godot`` ファイルと同じディレクトリにドロップし、プロジェクトディレクトリを圧縮すれば完了です。

source: It sounds simple, but there are probably a few reasons why the developer may not want to do this. The first one is that it may not be desirable to distribute loads of files. Some developers may not like curious users peeking at how the game was made, others may find it inelegant, and so on. Another reason is that the developer might prefer a specially-compiled binary, which is smaller in size, more optimized and does not include tools like the editor and debugger.
ja: これは簡単に聞こえますが、おそらく開発者がこれをしたくない理由がいくつかあります。 1つ目は、ファイルの読み込みを分散することが望ましくない場合があることです。一部の開発者は、好奇心旺盛なゲームユーザーがゲームの作成方法を覗き見るのを好まない場合があり、また他の開発者はゲームが洗練されていないなどと感じるかもしれません。もう1つの理由は、開発者が特別にコンパイルされたバイナリを好む可能性があることです。バイナリはサイズが小さく、より最適化されており、エディタやデバッガーなどのツールは含まれません。

source: Finally, Godot has a simple but efficient system for :ref:`creating DLCs as extra package files <doc_exporting_pcks>`.
ja: 最後に、Godotには :ref:`追加のパッケージファイルとしてDLCを作成する <doc_exporting_pcks>` ためのシンプルだが効率的なシステムがあります。

source: On mobile
ja: モバイル上

source: The same scenario on mobile platforms is a little worse. To distribute a project on those devices, a binary for each of those platforms is built, then added to a native project together with the game data.
ja: モバイルプラットフォームでの同じシナリオは少し厄介です。これらのデバイスでプロジェクトを配布するには、これらの各プラットフォームのバイナリがビルドされ、ゲームデータと共にネイティブプロジェクトに追加されます。

source: This can be troublesome because it means that the developer must be familiarized with the SDK of each platform before even being able to export. While learning each SDK is always encouraged, it can be frustrating to be forced to do it at an undesired time.
ja: これは、開発者がエクスポートする前に各プラットフォームのSDKに精通している必要があることを意味するため、面倒な場合があります。各SDKを学ぶことは常に奨励されていますが、望ましくない時間にそれを行うことを余儀なくされることはイライラする可能性があります。

source: There is also another problem with this approach: different devices prefer some data in different formats to run. The main example of this is texture compression. All PC hardware uses S3TC (BC) compression and that has been standardized for more than a decade, but mobile devices use different formats for texture compression, such as ETC1 and ETC2.
ja: このアプローチには別の問題もあります: 異なるデバイスは、実行するのに異なる形式のデータを好みます。この主な例は、テクスチャ圧縮です。すべてのPCハードウェアはS3TC(BC)圧縮を使用し、10年以上にわたって標準化されていますが、モバイルデバイスはETC1やETC2などのさまざまな形式のテクスチャ圧縮を使用します。

source: Export menu
ja: エクスポートメニュー

source: After many attempts at different export workflows, the current one has proven to work the best. At the time of this writing, not all platforms are supported yet, but the supported platforms continue to grow.
ja: 異なるエクスポートワークフローで多くの試みを行った後、現在のワークフローが最適に機能することが実証されています。この執筆時点では、すべてのプラットフォームがまだサポートされているわけではありませんが、サポートされているプラットフォームは引き続き拡張されています。

source: To open the export menu, click the **Export** button:
ja: エクスポートメニューを開くには、[エクスポート]ボタンをクリックします:

source: The export menu will open. However, it will be completely empty. This is because we need to add an export preset.
ja: エクスポートメニューが開きます。ただし、完全に空の状態です。これは、エクスポートプリセットを追加する必要があるためです。

source: To create an export preset, click the **Add…** button at the top of the export menu. This will open a drop-down list of platforms to choose from for an export preset.
ja: エクスポートプリセットを作成するには、エクスポートメニューの上部にある[**追加…**]ボタンをクリックします。これにより、エクスポートプリセット用に選択できるプラットフォームのドロップダウンリストが開きます。

source: The default options are often enough to export, so tweaking them is usually not necessary. However, many platforms require additional tools (SDKs) to be installed to be able to export. Additionally, Godot needs export templates installed to create packages. The export menu will complain when something is missing and will not allow the user to export for that platform until they resolve it:
ja: 多くの場合、エクスポートするにはデフォルトのオプションで十分なので、それらを微調整する必要は通常ありません。ただし、多くのプラットフォームでは、エクスポートできるように追加のツール(SDK)をインストールする必要があります。さらに、Godotはパッケージを作成するためにエクスポートテンプレートをインストールする必要があります。エクスポートメニューは、何かが欠けていると文句を言い、ユーザーが解決するまでそのプラットフォームにエクスポートすることを許可しません。

source: At that time, the user is expected to come back to the documentation and follow instructions on how to properly set up that platform.
ja: その時点で、ユーザーはドキュメントに戻り、そのプラットフォームを適切にセットアップする方法の指示に従うことが期待されます。

source: The buttons at the bottom of the menu allow you to export the project in a few different ways:
ja: メニューの下部にあるボタンを使用すると、いくつかの異なる方法でプロジェクトをエクスポートできます:

source: Export All: Export the project as a playable build (Godot executable and project data) for all the presets defined. All presets must have an **Export Path** defined for this to work.
ja: **すべてをエクスポート**: プロジェクトをプレイ可能なビルド(Godotの実行ファイルとプロジェクトデータ)として、定義されたすべてのプリセットに対してエクスポートします。この機能を使用するには、すべてのプリセットに **エクスポート先のパス** が定義されている必要があります。

source: Export Project: Export the project as a playable build (Godot executable and project data) for the selected preset.
ja: **プロジェクトのエクスポート**: プロジェクトをプレイ可能なビルド(Godotの実行ファイルとプロジェクトデータ)として、選択されたプリセットに対してエクスポートします。

source: Export PCK/ZIP: Export the project resources as a PCK or ZIP package. This is not a playable build, it only exports the project data without a Godot executable.
ja: **PCK/ZIP のエクスポート**: プロジェクトのリソースを PCK または ZIP パッケージとしてエクスポートします。これはプレイ可能なビルドではなく、Godot の実行ファイルを含まないプロジェクトデータのみをエクスポートします。

source: Export templates
ja: エクスポートテンプレート

source: Apart from setting up the platform, the export templates must be installed to be able to export projects. They can be obtained as a TPZ file (which is a renamed ZIP archive) from the `download page of the website <https://www.godotengine.org/download>`_.
ja: プラットフォームの設定とは別に、プロジェクトをエクスポートできるようにエクスポートテンプレートをインストールする必要があります。これらは、\ `ウェブサイトのダウンロードページ<https://www.godotengine.org/download>` からTPZファイル(名前が変更されたZIPアーカイブ)として取得できます。

source: Once downloaded, they can be installed using the **Install Export Templates** option in the editor:
ja: ダウンロードしたら、エディタの **エクスポートテンプレートの管理 [ファイルからインストール]** オプションを使用してインストールできます。

source: Resource options
ja: リソースオプション

source: When exporting, Godot makes a list of all the files to export and then creates the package. There are 3 different modes for exporting:
ja: エクスポート時に、Godotはエクスポートするすべてのファイルのリストを作成し、パッケージを作成します。エクスポートには3つの異なるモードがあります:

source: Export all resources in the project
ja: プロジェクト内のリソースをすべてエクスポート

source: Export selected scenes (and dependencies)
ja: 選択したシーン(と依存関係にあるもの)をエクスポート

source: Export selected resources (and dependencies)
ja: 選択したリソース(と依存関係にあるもの)をエクスポート

source: **Export all resources in the project** will export every resource in the project. **Export selected scenes** and **Export selected resources** gives you a list of the scenes or resources in the project, and you have to select every scene or resource you want to export.
ja: **プロジェクト内のリソースをすべてエクスポート** は、プロジェクト内のすべてのリソースをエクスポートします。 **選択したシーンをエクスポート** と **選択したリソースをエクスポート** は、プロジェクト内のシーンまたはリソースのリストを表示し、エクスポートしたいシーンやリソースを個別に選択する必要があります。

source: Files and folders whose name begin with a period will never be included in the exported project. This is done to prevent version control folders like ``.git`` from being included in the exported PCK file.
ja: 名前がピリオド(.)で始まるファイルやフォルダーは、エクスポートされたプロジェクトには決して含まれません。これは、エクスポートされたPCKファイルに ``.git`` のようなバージョン管理フォルダーが含まれるのを防ぐためです。

source: Below the list of resources are two filters that can be setup. The first allows non resource files such as ``.txt``, ``.json`` and ``.csv`` to be exported with the project. The second filter can be used to exclude every file of a certain type without manually deselecting every one. For example, ``.png`` files.
ja: リソース一覧の下には、2つのフィルターを設定することができます。1つ目のフィルターでは、 ``.txt`` 、 ``.json`` 、 ``.csv`` などのリソース以外のファイルをプロジェクトと一緒にエクスポートすることができます。2つ目のフィルターでは、特定の種類のファイル、例えば、 ``.png`` ファイルなど、を手動で一つずつ選択解除することなく、一括で除外することができます。

source: Configuration files
ja: 設定ファイル

source: The export configuration is stored in two files that can both be found in the project directory:
ja: エクスポート設定は、プロジェクトディレクトリ内にある以下の2つのファイルに保存されます:

source: ``export_presets.cfg``: This file contains the vast majority of the export configuration and can be safely committed to version control. There is nothing in here that you would normally have to keep secret.
ja: \ ``export_presets.cfg``: このファイルにはエクスポート設定の大部分が含まれており、安全にバージョン管理システムにコミットできます。このファイルには通常秘密にする必要のある情報は含まれていません。

source: ``.godot/export_credentials.cfg``: This file contains export options that are considered confidential, like passwords and encryption keys. It should generally **not** be committed to version control or shared with others unless you know exactly what you are doing.
ja: \ ``.godot/export_credentials.cfg``: このファイルにはパスワードや暗号化キーなど、機密性の高いエクスポートオプションが含まれています。通常、このファイルはバージョン管理にコミットしたり、他人と共有したりすることは、その意味を十分に理解していない限り **すべきではありません** 。

source: Since the credentials file is usually kept out of version control systems, some export options will be missing if you clone the project to a new machine. The easiest way to deal with this is to copy the file manually from the old location to the new one.
ja: 認証情報ファイルは通常バージョン管理システムから除外されるため、新しいマシンにプロジェクトをクローンすると一部のエクスポートオプションが欠落することがあります。この問題への最も簡単な対処方法は、古い場所から新しい場所へ手動でファイルをコピーすることです。

source: Exporting from the command line
ja: コマンドラインからエクスポート

source: In production, it is useful to automate builds, and Godot supports this with the ``--export-release`` and ``--export-debug`` command line parameters. Exporting from the command line still requires an export preset to define the export parameters. A basic invocation of the command would be:
ja: 制作においては自動ビルドが便利ですが、Godotではコマンドラインのパラメーター\ ``--export-release``\ および\ ``--export-debug``\ を使うことで可能になります。コマンドラインからのエクスポートでも、設定のためにエクスポート用プリセットを指定する必要があります。コマンドラインでの基本的な呼び出し方はこうです:

source: This will export to ``some_name.exe``, assuming there is a preset called "Windows Desktop" and the template can be found. (The export preset name must be written within quotes if it contains spaces or special characters.) The output path is *relative to the project path* or *absolute*; **it does not respect the directory the command was invoked from**.
ja: "Windows Desktop" というプリセットと、テンプレートが見つかれば、これで\ ``some_name.exe``\ へとエクスポートします。(エクスポートのプリセット名に空白や特殊文字が含まれている場合は、引用符(")で囲む必要があります)出力先のパスは、 *プロジェクトからの相対パス* か、* 絶対パス* を指定します。 **コマンド実行時のディレクトリは関係ありません** 。

source: The output file extension should match the one used by the Godot export process:
ja: 出力ファイルの拡張子はGodotのエクスポートプロセスで使われているものと同じ必要があります:

source: macOS: ``.zip`` (from all platforms) or ``.dmg`` (only when exporting *from* macOS). ``.app`` is not supported directly, although the generated ZIP archive contains an ``.app`` bundle.
ja: macOS: ``.zip`` (全プラットフォームから) または ``.dmg`` (macOS *から* エクスポートする時のみ)。 ``.app`` は直接サポートされていません。ただ、生成された ZIPアーカイブには ``.app`` バンドルが含まれています。

source: Linux: Any extension (including none). ``.x86_64`` is typically used for 64-bit x86 binaries.
ja: Linux: 任意の拡張子 (拡張子なしも含む)。 ``.x86_64`` が64bit x86バイナリで典型的に使われています。

source: You can also configure it to export *only* the PCK or ZIP file, allowing a single exported main pack file to be used with multiple Godot executables. When doing so, the export preset name must still be specified on the command line:
ja: また、PCK または ZIP ファイル *のみ* をエクスポートするように設定することもできます。これにより、1 つのエクスポートされたメインのパックファイルを複数の Godot 実行ファイルと併用することができます。その際、エクスポートプリセット名をコマンドラインで指定する必要があります:

source: It is often useful to combine the ``--export-release`` flag with the ``--path`` flag, so that you do not need to ``cd`` to the project folder before running the command:
ja: \ ``--export-release``\ フラグに\ ``--path``\ フラグを組み合わせると、コマンドを実行する前にプロジェクトフォルダに ``cd`` する必要がなくなり、しばしば便利です。

source: See :ref:`doc_command_line_tutorial` for more information about using Godot from the command line.
ja: Godotのコマンドラインからの使用については、 :ref:`doc_command_line_tutorial` で詳細を参照してください。

source: PCK versus ZIP pack file formats
ja: PCK と ZIP、 packファイル形式の比較

source: Each format has its upsides and downsides. PCK is the default and recommended format for most use cases, but you may want to use a ZIP archive instead depending on your needs.
ja: それぞれのフォーマットには長所と短所があります。PCKはデフォルトで、ほとんどの用途で推奨されますが、場面によってはZIPアーカイブを代わりに使いたいこともあるでしょう。

source: **PCK format:**
ja: \ **PCK フォーマット:**

source: Uncompressed format. Larger file size, but faster to read/write.
ja: 非圧縮のフォーマットです。ファイルサイズが大きいですが、読み/書きが早いです。

source: Not readable and writable using tools normally present on the user's operating system, even though there are `third-party tools <https://github.com/hhyyrylainen/GodotPckTool>`__ to extract and create PCK files.
ja: 通常、ユーザーのオペレーティングシステムに備わっているツールでは読み書きできませんが、PCKファイルを抽出および作成するための `サードパーティーツール <https://github.com/hhyyrylainen/GodotPckTool>`__ が存在します。

source: **ZIP format:**
ja: \ **ZIPフォーマット:**

source: Compressed format. Smaller file size, but slower to read/write.
ja: 圧縮されたフォーマットです。ファイルサイズが小さく、読み/書きが遅いです。

source: Readable and writable using tools normally present on the user's operating system. This can be useful to make modding easier (see also :ref:`doc_exporting_pcks`).
ja: ユーザーのオペレーティングシステムに通常備わっているツールで読み書き可能です。この性質はMOD作成を容易にするのに役立ちます( :ref:`doc_exporting_pcks` も参照してください)。

source: Due to a `known bug <https://github.com/godotengine/godot/pull/42123>`__, when using a ZIP file as a pack file, the exported binary will not try to use it automatically. Therefore, you have to create a *launcher script* that the player can double-click or run from a terminal to launch the project::
ja: `既知のバグ <https://github.com/godotengine/godot/pull/42123>`__ により、ZIPファイルをpackファイルとして使う際、エクスポートされたバイナリは自動でそれを使おうとしません。したがって、プロジェクトを起動するためには *launcher スクリプト* を作り、プレイヤーがダブルクリックかまたはターミナルから実行できるようにする必要があります::

source: Save the launcher script and place it in the same folder as the exported binary. On Linux, make sure to give executable permissions to the launcher script using the command ``chmod +x launch.sh``.
ja: launcherスクリプトを保存し、エクスポートされるバイナリと同じフォルダに置いてください。Linuxでは、launcherスクリプトに ``chmod +x launch.sh`` コマンドを使い、実行のパーミッションを付与するようにしてください。
